حضینه میکنه و خودش هم نمیدونه که
ما چه تشخیص میدیم چه میدونیم
فکر میکنیم واقعا باید این کار بکنیم
قبانینی هم که برای این کار در نظر گرفته شده
قطعا به پیزش اجازه نمیده که
اگر در روند تشخیص بیمار
به نتیجه رسیده
اون رو بخواد بفرسته دنبال
یک سری کارهای اضافی
هم قانونان هم شرعن هر دو
مقدمات گرانی واقعا
و حالا تضعیه عمرش و همه اینا هم هست
اینجا هم زامین
پس در هر دو صورت مسئولیت
سنگینی بر احده این پیزش هست
مگر این که واقعا راه تشخیص
مستلزم مقدمات باشه
واقعا میگه من مخواهم تشخیص درست بدم
چاری نیست افنادره
باشه میگه که
شما حتما باید آزمایش بدی
آزمایشش هم گرونه
یا مثلا فرض بفرمد که
همون مقدمات گران رو داره
بعضی وقت های مصوی نجات
هزینه ها رو هم بیمه نمیده
ممکنه بیمه تکمیلی نداشته باشه
بیمار
ممکنه بیمه باشه که
بعضی از اینها خارج از تعریفه بیمه باشه
در هر صورت باید این
فکر رو پزشت داشته باشه که
واقعا اونجایی که لازم است
و بجاست
و نیاز هست برای روند معالجه
برای از اون مقدماتی که
مطرح شد استفاده کنه
ممنونم از جنبالی
استاد وحید پور عزیز
همراهان خوب برنامه زمزم احکام
پس از شنیدن مباعث
استاد وحید پور با شما خواهیم بود
قسمت بعدی رو
شنوانده باشید
سالهای شرعی که شما عزیزان
برای برنامه فرستادید و پاسخای
نمایندگان مراجع معظم
تقریبا به این سالها
لازم است این مؤمنین
این موسلمین
گوش بسواری
بر احکام دین
لازم است این مؤمنین
این موسلمین
این مؤمنین
گوش بسواری
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعتگرهی
می شبیه با مذهب
و بادید غریب
ای رو بی از دین
یقین احکامه اوز
هست احکام شریعت جزه دین
شناباده این نوشته
بعد از ازدواج
با توجه به این که همسرم
در شهری دیگر است
و من در یک شهری دیگر
اگر کمتر از ده روز
در خانه همسرم بمانم
یا همسرم در خانه ما
کمتر از ده روز بماند
تکلیف نماز و روزه های ما
طبق فتفای حضرت آیتولا خامنه ای
چگونه است
حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده
پاسخ سآل را توضیح می دهند
به نظر حضرت آقا
چون خانم از یک شهر
و آقا از یک شهر دیگر هستن
یعنی وطن اصلی خانم
با آقا متفاوت
بنابراین در شهری که با هم زندگی
می کنن اگر حد اقل
مثلا تصمیم داشتن
یکی دو سال یا بیشتری اینجا بمانن
در حکم وطن هست و نمازشون کامله
و اگر هم قصد مندن
همیشگی داشتن اینجا نماز
کامل و روزه سعی هست
و اما نسبت به وطن خانم
و آقا
یعنی وطن اصلی این دو
هر کدام از اینها اگر
تصمیم بازگشت به اونجا
یعنی وطن اصلیشون
برای زندگی
باشد
یعنی احتمال می ده یا تصمیم دارن
بعد برگردن اونجا زندگی کنن
اونجا هم همچنان وطن هست
لذا اگر این دوتا
با هم می دن وطن مثلا آقا
اگر آقا می خواد برگرده
آقا نمازش کامله
اما خانم اگر اونجا زندگی نکرده
باشد فیلن اونجا وطنه
او نیست و اینجا هم تبعیت
منو نداره
یعنی تبعیت از شوهر
اگر رفتن به شهری که
وطن اصلی خانم بوده
اگر دیگه بنا ندارن برن
اونجا زندگی کنن
حالا شوهر ممکنه تصمیم نداره
ولی خانم تصمیم داره
ولی تصمیمش جوری باشه
که اگر می خواهند با هم زندگی کنن
با هم تصمیم داشته باشن برگردن
و اون احتمالات زیادی
که اگر مثلا
فرض جدا شدیم از هم
یعنی که شوهر از دنیا رفت
این احتمالات قابل احتنا نیست
اگر با هم صحبت کردن
و تصمیمشون این است که در آنده برگردن
به وطن خانم زندگی کنن
اونجا بیان زندگی کنن
خانم همچنان اینجا وطنش هست
برای آقا نه نمازش شکسته هست
آبی که از تاول خارج می شود نجست هست
سؤال شهریه یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
رو براتون خوندم
و اما پاسخه وجهت الاسلام
و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سؤال
طبق سؤال مطرح شده
آبی که از تاولی خارج می شه
این آب پاکه
مگر همراهش خونی باشه
پس اگر خونی همراه نبود
این آب پاکه
بدن را نجست نمی کنه
نیاز به آب کشی هم نداره
اما اگر همراه این آب خون بود
اون موقع دیگه به خاطر بودن خون
نجست می شه
انشان نامعفق باشید
شنوانده ی عزیزی که از مقلدین
حضرت آیت الله مکاره می شه
راضی هستن در سآلشون نوشته
من بیس سال پیش برای حج تمتو
سبتنام کردم
و امسال بناست که به حج برم
پولم کم بود
سآلم اینی که اگر امسال
سکه بخرم یا تلا
برای این که عرضش پولمون
کاهش پیدان نکنه
باید خمس این پول رو بپردازیم
حجتالستان و المسلمین علیه النجات
در پاسخ فتفای حضرت آیت الله
مکاره می شه راضی را توضیح می دن
اگه با اون پول برای همسرتون
تلای زینتی بخرید
و این تلا
در حد شعن و نیازش باشه
خمس نداره
و بعدن هر وقت خواستید
می تونید با جل برزایت
همسرتون اون رو بفروشید
اما اگه سکه بخرید
با گدشتن سال خمسی خمس بهش تعلق می گیره
البته اگه برای پرداخت خمس
در زحمت هستید
با دفتر حضرت آقا
در قم
با شماره تلفون 025
تماس بگیرید تا شما رو راه نمایی بکنند
زمزم احکام بفرمید
پاسخگویی به سؤال های شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سامانه پیامک
و تلفون های
با پیش شماره 025
زمزم احکام
طبق فتوه حضرت آیت اللاسیستانی
آیا رعایت تجوید
در قراعت نماز واجب است؟
حجتالسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ گفتن
تجوید یه نوع زیبایی
در قراعت هست
هیچ ضرورت نداره
و مشکل ایجاد نمی کنه
در نماز حاجت
به دلیل مسائل مادی
یا بیماری اگر گریه کنیم
نمازمان درست است
حجتالسلام و المسلمین جباهری
و پاسخ به این سآل
طبق فتوه حضرت آیت اللاس شبهری زنجانی
گریه کردن تو نماز
چه نماز مستحب
چه نماز واجب
از نظر
بسیاری از فقه ها
مبتل نمازه
اما از نظر آیت اللاس
شبهری زنجانی
نماز باطل نمیشه
اگرچه احتیاط
اکید استحباب اینه که
به این نماز اکتفا
نکنه
البته گریه از ترس
خدا باشه
از ترس قیامت باشه
از شوق خدا باشه
اون گریه
مبتل نماز نیست
و هیچ اشکالی به نمازش
وارد نمی کنه
احکام احکام
حجت الاسلام و مسلمین
زین راودینی پاسخ را توضیح میدن
قرارات یا به صورت آهسته
و اخفات هست
یا به صورت بلند و جهری
امجودی که الان منده دارم صحبت میکنم
اینو بهش میگن جهری
یعنی صدا واضحه
جوهره صدا واضحه
گاهی این به صورت اخفاته
اما حروف باید درست عدا بشه
یعنی بگن دارد میخاند
رضا حالا گاهی میشنوید
از همین شبکه های صدا و سیما
و رسانه ایما
نمازو پخش میکنن خیلی هم به جاست
بعد از مثلا نماز ازان مغرب
بعد از نماز صبح
میگید طرف آهسته داره نماز زهره میخونده
اما صداشو میشنوید
که آهسته
بسم الله الرحمن الرحیم
صدا شنیده میشه
سیم باید عدا بشه
ساد باید عدا بشه
اما فقط لبه ها رو تکان دادن
این دیگه قراعت نیست
و اگر در نماز زهره هست باشه
یا تسبیحات عربه باشه
یا حالا ذکرای حتی روکو سجود
این کفایت از ذکر نمی کنه
و نماز اشکال داره
در مسجد خانم ها برای خودشان
در صف نماز جماعت
به مدت یک ماه
جا تعین و مشخص میکنن
به طوری که هیچ کس حق استفاده
از اون جا رو نداره
آیا این کار از نظر شریع درسته
یا نه
توضیحات اوجتر اسلام و المسلمین محمدی
در پاسخ به این سآل
تبقیه فتوی گزرت امام خمینی رحمت و لاله
جا گرفتنه در مسجد
برای نماز خوندن و نشستن
اشکالی نداره
اما جا نماشه که مانه
استفاده دیگران بشه
از طرفی هم اگر این فردی که جا گرفته
نماز داره برپا میشه
و نرسید
شما میتونید اون جا به این صدا استفاده کنید
اما اینجوری باشه که اختصاصم
بگه این جا برای منه
به اجازه استفاده به دیگران نده
این طور نیست
مسجد برای عموم قابل استفاده هست
یعنی هر کس رو تجا گرف
ملویت نه که او استفاده بکنه
شما که موفق باشید
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه ای امروز
زمزم احکام از رادیو معرف همراه
بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
سی هزار پانست و پنجه و سه
رادیو معرف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه اینترنتی
رادیو معرف قرار داره
به نشانی رادیو معرف دات
آرزید
ای آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلی سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
و خواه ببینم
سفری کنم به اونجا که محبت از شاهش
که اگر دلم غمین است
بدان شفا ببینم
دل من روی به جایی که در آن سفا ببینم
و در آن سفای یاران دل با وفا ببینم
اگر اش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرسد بر او دگر غم نرگر جفا ببینم
لب سالهای شریعتون
و در خوروی ساغیمه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبول نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
امروز همه جهان از تو بیزاره
و تو میایی سریعی یه مطالعه رو پیدا میکنی
میگی
من میتونم مشکل آب شما رو حل کنم
مشکل خواب خودت رو حل کن
الان زمان مبارزه برای آزادیه
ایران برای ایرانی
بابا این نتانی هاو هم خیلی متوهمه
برو به فکر خودت باش
یکی نیست به این بگه که تو آبرو نداری
برای ایران که آبرو داره
ما سرمونو بدیم جونمونو بدیم
نمیذاریم پای اینا به ایران باز بشه
موسیقی
خب دوستانه گرامی از همراهیتون با
بخش اول برنامه را دیمارف
امروز جمعه بسیار سپاس گذارم
انشالله که روز تحتیل خوبی رو سپری کردید
تا به این لحظه
و ساعت خوبی هم در پیش رو داشته باشید
خدمتون ارز میکنم که
در ادامه همراه میشیم با
برنامه یه ندای جمعه
احکام و آثار و برکات نماز جمعه
در این برنامه
به مدت یازده دقیقه
و انشالله باسم در کنار شما خوبان و بزرگ باران
خواهیم بود
در ادامه یه این بخشه از برنامه
یه
ایوه
الذین آمنو
ایدنو
دیر
صلاة
دیمی
اومی
جمعه
بسعه
و الیه
دکری
اللهی
و زر البهی
ندای جمعه
جمعه ها باز هم میتر آوند
دوباره از دل نور
خطبه های بلند بیداری
خطب از في لاکر vi داری
بسماللحالر حماeste بزرگ آن هایKing espe comparative
سلاوات خداوند
بعر محمد شرمندگان در اسلام
احترام comen Operations
برنامه is
به در خدمت Bible
شما است
اרתگاه
که جب اسموک
ده نبشه br
رامیه
آل از spangas
بیشترهای توی fram vi
دوستان نماز جمعه از جهات مختلف عبادی اجتماعی و حتی سیاسی دارای اهمیت در برامی ندای جمعه امروز آیت الله صفای بوشهری نماینده ولی فقیه در رستان بوشه درس و خنانی به برکات و آثار اجتماعی نماز جمعه میپردازن که به اتفاق میشنبیم
نماز جمعه یک مدرسه معرفت آفرین، یک مدرسه بزرگ بسیر تفضایی، یک فضای بسیار الهی ارتباطات اجتماعی مؤمنان،
یک جغرافیای بسیار زیبای ترویتی،
و یک خانه کلان خدمتهای مختلف به بیش حوضهای اقتصادی است.
به همین جهت هست که نماز جمعه شما در طول تاریخ انقلاب شکومند اسلامی ایران میبینید که منشه آموزشهای معرفتی بوده.
مدرسه تعلیمات بسیار قوی بسیر تفضایی سیاسی بوده.
زبان گویا، رسا و شیوای نیازهای اجتماعی مردمی بوده.
به همین خاطر نماز جمعه یک فضای مردم نهاد هست.
در سایی بلایت.
یک فضای وحدت آفرین اجتماعی بوده.
و یک مرکز و کانون خدمات اقتصادی در عرصه های مختلف به ویژه موارد مورد نیاز مردم بوده.
کانون حرکت های انقلابی بوده.
راپه مایی ها، اعظام ها به جبهه، نشست های مختلف بسیرتی معرفتی و سیاسی.
و جلسات مهم، مراسم مهم یک شهر در مسلای جمعه بوده.
الحمدلله، الحمدلله، لا اله الا الله محمد و رسول الله علیه و علیه الله
و الحمدلله
گرامیان، صدای ما رو از راژیو معارف می شنوید.
در این بخش از برنامه از شما دوت می کنم.
شنواندگی بخش گزارشی برنامه باشین.
یکی همین که یه بزرگی صحبت می کنه از مسائل معنوی با اطلاع می شه
هم از مسائل سیاسی که سیاست از دیانت جدا نیست.
والا دستاورداش همون اتحادی هست که بین مردم به وجود می آد.
نره.
و همون آبایی هست که از اون سخنان جمعه به دست می آد.
این که آدم نسبت به زمانش آلم می شه.
اطلاع به زمان پیدا می کنه.
بلاخره نماز جمعه عبادی سیاسیه.
و این که ما تو احادیثمون هم داریم که دیگه کسی که آلم به زمانش باشه
از فتنه ها و این ها در امام می مونه.
خب نماز جمعه هم یه مکانی هستیش که اولا اموم مسلمی شرکت می کنن.
خبرهای جهان و روز و دنیا گفته می شه.
و آدم اینجا خب خیلی مثلا از لحاظه این که اجتماعی شدن
خب توی اسلام هستش دیگه اهمیت داره.
توی نماز جمعه این دستاور داره که آدم اجتماعی می شه.
یکی وحدته وحدته ملیونشون می ده.
بله.
وقتی ما توی نماز جمعه شرکت کنیم
در واقع با مردم شهرمون و مردم کشورمون یک پارچه شدیم.
بعد این باعث می شه یکی از دستاورداشونه که کشورهای خارجی بیگانه
این وحدته که می بینن لرزه برنامه شده.
شرمندگان گرامی ممنون که با برنامه ندگ جمعه همراه هستید.
در این لحظه از شما دعوت می کنم
بخشی از خطبه های نماز جمعه آیت الله مبهدی کرمانی رو بشنویدین سخنان
سال 97 در نماز جمعه تهران ایراد شده.
موسیقی
خطبه ماندگار
به میدان مبارزه با شاه آمد.
ابراز تنفر و انزجار از شاه کرد.
سراسر ایران، تهران، قسطنها، شهرستنها، دهات، بخشها، پردهات
همه ی آنها فریادشون بلند شد مرج بر شاه، مرج بر شاه.
دنبالش کی شد؟ دنبالش مرج بر امریکا شد.
که امروز میگم مرج بر امریکا.
مرد کنید
بستجابت جان میرمم برای دو
همراهان سمیمی در برنامه ای امروز ندایی جمعه
حجتولستان فلاحزاده حکمی از احکام نماز جمعه رو بیان میکنند که
به اتفاق خواهیم شنید
خودیه اهل هدفیه حدیره پس قوم هستن
بالا مکنه پر توانس میکنه
فلخنده نمنه رو دارد
پ دEST
خرف نبرaban
رفتاء؟ racial?
تماما برادار؟
نماز جمعه است و فرموده ان
هر کاری که مزاهمت برای گوش دادن
خودتون باشه که فایده خطبه
از بین برود یا مزاهمت
برای بقل دستتون باشه مثل که با بقل دستتون
حرف میزنید باز جایز نیست
ولذا افراد به خطبه
نماز جمعه گوش بدهند
تا از ثوابش و فایدهش بحرمند
بشود
نه تنها
گوش دادن
واجب است و پرهیز
از کارهایی که منع گوش دادن است
به طور مطلق
احتیاط مستحب بساسه حرف میزنه
هر گونه سخنی
یعنی تقریبا مثالت نماز
یعنی این واجب نیست
یک کلمه بقل دستتون
یه سآلی پرسید جواب دادید
یا دیدید یه عالمی روغانی
تو نماز جمعه نشسته تو صف
باید بقل دستید دو کلمه حرف زد
بگیده آقا نگاه کنید
نه احتیاط مستحبه
بهتره خوبه
خوبه است در هنگام خطبه های نماز جمعه
اصلا حرف نزنید با کسی
اینم باز احتیاط مستحبه است
دوستان به پایان برامه
ندای جمعه این هفته رسیدیم
همکارانم در روابطومی رادیو مارف
با شماره های
329 10 551
و پایان
با پیشتومانگه 025
آمادگی شنیدن نظرات شما
عزیزان هستن
تا هفته یاینده
التماس دعا و خدا نگه دار
ملائکتی آمون
خوب عزیزان و همراهان رادیو مارف
در کنار شما هستیم
و آرزو میکنم که انشالله
هر جه هستید
سلامت و موفق باشید
در انجام کارهاتون
ارزو میکنم که
هنگام اعزان زهر به افق تهران
دوازده و پنج دقیقه هست
و به افق شهر مقدس اقوم
دوازده و هفت دقیقه
انشالله تا دقیقه دیگه
به مسلحه امام خمینی رحمت الله علیه
در تهران خواهیم رفت
و خطبه نماز جمعه رو
از زبان وجهت الاسلام و المسلمین
حاج علی اکبری خواهیم شنید
از شما دعوت میکنم
با ما همراه باشید
اسلام برای نماز جمعه
خیلی اهمیت قائلت
از قول پیغمبر خدا
صلی اللہ علیه و آله
نقو شده که
فرمانه از نماز جمعه
من کانه یؤمنو بالله
و اليوم الاخر
فعليه بالجمعه
یوم الجمعه
هرکس ایمان دارد
روز جمعه
نماز جمعه را نباید ترابوش کنند
در یک روایت دارد که
ملائکه الهی
میستند
و بیبینند که
چی زودتر وارده
سهنه ی نماز جمعشون
خیلی اهمیت قائلت
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته